1. ls(list) [options] [dirname] // 列出目标目录中所有的子目录和文件 
    * -a / -all 列出目录下的所有文件,包含 '.' 开头的隐藏文件 
    * -A 作用和 -a 一致,但不列出 '.'(当前目录)和 '..'(当前目录的父目录)  
    * -color=[WHEN] 控制是否使用色彩分辨文件, WHEN = never/always/auto 
    * -l 除了文件名之外，还将文件的权限、所有者、文件大小等信息详细列出来 
    * -R(–recursive) 同时列出所有子目录层 
    * -S 根据文件大小排序
2. cd [dirname] // 切换当前目录至指定目录 
    * / 进入系统根目录
    * .. 返回上一级目录
    * ~ 返回到上次打开的目录
3. pwd [options] 查看'当前工作目录'的完整路径,默认是链接路径  // pwd
    * -P 输出物理路径  pwd -P => /etc/rc.d/init.d
    * -L 输出链接路径  pwd -L => /etc/init.d
4. mkdir [options] [dirname] 创建指定名称的目录 
    * -m，--mode=模式 设定权限  // mkdir -m 744 /test1 
    * -p，--parents 递归创建多个目录(如果目录不存在)  // mkdir -p /test11/test111/test1111 
    * -v，--verbose 创建目录时显示信息 // mkdir -v /test2 
    * --version 输出版本信息并退出 
    * --help 显示帮助信息并退出  
5. rm [options] [filename/dirname]  删除指定文件和目录
    * -f，--force 忽略不存在的文件，从不给出提示 // rm -f /test1
    * -i，--interactive 进行交互式删除 // rm -i /test1
    * -r，-R，--recursive 递归删除全部目录及子目录 // rm -r /test11
    * -v，--verbose 删除目录时显示信息 // rm -v /test2
    * --version 输出版本信息并退出 
    * --help 显示帮助信息并退出 
6. rmdir [options] [dirname] 删除指定空目录 
    * -p 递归删除指定空目录 // rmdir -p /test11
    * -v，--verbose 显示指令执行过程 // rmdir -v /test3
7. mv [options] [sourceFilename/sourceDirname] [newFilename/newDirname] 移动文件或将文件改名  
    * -b 若需覆盖文件，则覆盖前先行备份 // mv -b test1.log /test1/test1.log
    * -f，--force 如果目标文件已存在则直接覆盖 // mv -f test1.log /test1/test1.log
    * -i 如果目标文件已经存在，会提示是否覆盖 // mv -i test1.log /test1/test1.log
    * -u 如果目标文件已经存在，且比源文件版本低时，才会更新 // mv -u test1.log /test1/test1.log
    * -t， --target-directory=DIRECTORY move all SOURCE arguments into DIRECTORY 指定目标目录，移动多个源文件到一个目标目录中 
8. cp [options] [sourceDirname] [newDirname] 复制指定的源文件或源目录到目标文件或目标目录中 
    * -a，--archive == -dR --preserve=all 复制目录中的所有项目 // cp -a /test1/ /test2/
    * -b 为已存在的目标文件创建备份 // cp -b test1.log /test1/test1.log 
    * -d == --no-dereference --preserve=links 
    * -f，--force (当 -n 存在时不需要此项)
    * -i，--interactive 覆盖前询问(使前面的 -n 失效)  
    * -H 跟随源文件中的命令符号连接 
    * -l，--link 链接文件而不复制 
    * -L，--dereference 总是跟随符号连接 
    * -n，--no-clobber 不要覆盖已存在的文件(使前面的 -i 失效) 
    * -P，--no-dereference 不跟随源文件中的符号连接 
    * -p == --preserve=模式、所有权、时间戳 
    * --preserve=[属性列表 保持指定的属性(默认:模式、所有权、时间戳)，可附加属性 
    * -R，-r，--recursive 复制目录及目录内的所有项目 
9. touch [options] [filename] 修改文件时间或者创建新文件 
    * -a，--time=atime，--time=access，--time=use 只更改存取时间 
    * -c，--no-create 如果该文件不存在，则不创建文档 
    * -d 使用指定的日期时间，而非现在的时间 
    * -f 忽略不予处理 
    * -m，--time=modify，--time=mtime 只更改变动时间 
    * -r 把指定文件或目录的日期时间，统统设定和参考文档或目录的日期时间相同 // touch -r test1.log test2.log
    * -t 使用指定的日期时间，而非现在的时间
10. cat [options] [filename] 显示文件内容 
    * -A，--show-all == -vET 
    * -b，--number-nonblank 对非空输出行编号 
    * -e == -vE 
    * -E，--show-ends 在每行结束处显示 $ 
    * -n，--number 对输出的所有行编号，由 1 开始 
    * -s, --squeeze-blank 有连续两行的空白行，替换为一行的空白行 
    * -t == -vT 
    * -T，--show-tabs 将跳格字符显示为 ^I 
    * -u (被忽略) 
    * -v, --show-nonprinting 使用 ^ 和 M- 引用，除了 LFD 和 TAB 之外 
11. nl [options] [filename] 计算文件中行号
    * -b a == cat -n 不论是否空行,都列出行号 
    * -b t 如有空行,则不列出行号(default)  
    * -n ln 行号在屏幕的最左边显示 
    * -n rn 行号在自己栏目的最右方显示，且不加 0 
    * -n rz 行号在自己栏目的最右方显示，且加 0 
    * -w 行号栏目占用的位数 
    * -p 在逻辑定界符处不重新开始计算 
12. more [-dlfpcsu ] [-num ] [+/ pattern] [+ linenum] [file ... ]  按页查看文件内容 
    * +n 从第 n 行开始显示 
    * -n 定义屏幕大小为 n 行 
    * +/pattern 在每个档案显示前搜索该字符串(pattern),然后从该字符串前两行之后开始显示 
    * -c 从顶部清屏，然后开始显示 
    * -d 提示，
    * -l 忽略 Ctrl + L（换页）字符 
    * -p 通过清除窗口而不是滚屏对文件进行换页 
    * -s 把连续的多个空行显示为一行 
    * -u 把文件中的下划线去掉
13. less [options] filename 对文件或者其他输出进行分页显示的工具,用法比 more 更强大
    * -b <number> 设置缓冲区的大小 
    * -e 当文件显示结束后自动离开 
    * -f 强迫打开特殊文件,例如二进制文件、目录 
    * -g 只标志最后搜索的关键词  
    * -i 忽略搜索时的大小写 
    * -m 显示类似 more 命令的百分比 
    * -N 显示每行的行号 
    * -o <filename> 将 less 输出的内容在指定文件中保存起来 
    * -Q 不使用警告音 
    * -s 显示连续多行空行为一行 
    * -S 行多长时将超出部分舍弃 
    * -x <number> 将 tab 键显示为规定的数字空格 
    * :/string 向下搜索 字符串 的功能 
    * :?string 向上搜索 字符串 的功能 
    * :n 重复前一个搜索(与 / 或 ? 有关) 
    * :N 反向重复前一个搜索(与 / 或 ? 有关) 
    * b 向后翻一页 
    * d 向后翻半页 
    * h 显示帮助页面 
    * Q 退出 less 命令 
    * u 向前滚动半页 
    * y 向前滚动一行 
    * [space] 滚动一行 
    * [enter] 滚动一页 
    * [pageDown] 向下翻动一页 
    * [pageUp] 向上翻动一页
14. head [options] filename 显示档案的开头到标准输出中,默认显示 10 行 
    * -q 隐藏文件名 
    * -v 显示文件名 
    * -c <number> 显示指定的字节数 
    * -n <number> 显示指定的行数 
15. tail [options][filename] 显示指定文件末尾内容,不指定文件时,作输入信息处理 
    * -f 循环读取 
    * -q 不显示处理信息 
    * -v 显示详细的处理信息 
    * -c <number> 显示指定的字节数 
    * -n <number> 显示指定的行数 
    * --pid=PID 与-f合用,表示在进程ID,PID死掉之后结束 
    * -q, --quiet, --silent 从不输出给出文件名的首部  
    * -s, --sleep-interval=S 与-f合用,表示在每次反复的间隔休眠S秒 
16. which [可执行文件名称] 在 PATH 变量指定的路径中,搜索系统命令的位置并返回结果
    * -n 指定文件名长度，指定的长度必须大于或等于所有文件中最长的文件名 
    * -p 与-n参数相同，但此处的包括了文件的路径 
    * -w 指定输出时栏位的宽度 
    * -V 显示版本信息 
17. whereis [-bmsu] [BMS 目录名 -f ] 文件名 定位可执行文件、源代码文件、帮助文件在文件系统中的位置,这些文件的属性应属于原始代码，二进制文件，或是帮助文件,原理和 locate 原理类似,效率比 find 高
    * -b  定位可执行文件。
    * -m  定位帮助文件。
    * -s  定位源代码文件。
    * -u  搜索默认路径下除可执行文件、源代码文件、帮助文件以外的其它文件。
    * -B  指定搜索可执行文件的路径。
    * -M  指定搜索帮助文件的路径。
    * -S  指定搜索源代码文件的路径
18. Locate [选择参数] [样式] 配合数据库查看文件位置,其方法是先建立一个包括系统内所有档案名称及路径的数据库，之后当寻找时就只需查询这个数据库，而不必实际深入档案系统之中了
    * -e 将排除在寻找的范围之外。
    * -1 如果 是 1．则启动安全模式。在安全模式下，使用者不会看到权限无法看到	的档案。这会始速度减慢，因为 locate 必须至实际的档案系统中取得档案的	权限资料。
    * -f 将特定的档案系统排除在外，例如我们没有到理要把 proc 档案系统中的档案	放在资料库中。
    * -q 安静模式，不会显示任何错误讯息。
    * -n 至多显示 n个输出。
    * -r 使用正规运算式 做寻找的条件。
    * -o 指定资料库存的名称。
    * -d 指定资料库的路径
    * -h 显示辅助讯息
    * -V 显示程式的版本讯息
19. find pathname -options [-print -exec -ok ...] 用于在文件树种查找文件，并作出相应的处理.实际搜寻硬盘查询文件名称
    * pathname: find命令所查找的目录路径。例如用.来表示当前目录，用/来表示系统根目录。 
    * -print：find命令将匹配的文件输出到标准输出。 
    * -exec：find命令对匹配的文件执行该参数所给出的shell命令。相应命令的形式为'command' {  } \;，注意{   }和\；之间的空格。 
    * -ok：和-exec的作用相同，只不过以一种更为安全的模式来执行该参数所给出的shell命令，在执行每一个命令之前，都会给出提示，让用户来确定是否执行。
    * -name   按照文件名查找文件。 // find -name 'sources.list'
    * -perm   按照文件权限来查找文件。 // find -perm 'sources.list'
    * -prune  使用这一选项可以使find命令不在当前指定的目录中查找，如果同时使用-depth选项，那么-prune将被find命令忽略。
    * -user   按照文件属主来查找文件。
    * -group  按照文件所属的组来查找文件。
    * -mtime -n +n  按照文件的更改时间来查找文件， - n表示文件更改时间距现在n天以内，+ n表示文件更改时间距现在n天以前。find命令还有-atime和-ctime 选项，但它们都和-m time选项。
    * -nogroup  查找无有效所属组的文件，即该文件所属的组在/etc/groups中不存在。
    * -nouser   查找无有效属主的文件，即该文件的属主在/etc/passwd中不存在。
    * -newer file1 ! file2  查找更改时间比文件file1新但比文件file2旧的文件。
    * -type  查找某一类型的文件，诸如：
    * b - 块设备文件。
    * d - 目录。
    * c - 字符设备文件。
    * p - 管道文件。
    * l - 符号链接文件。
    * f - 普通文件。
    * -size n：[c] 查找文件长度为n块的文件，带有c时表示文件长度以字节计。-depth：在查找文件时，首先查找当前目录中的文件，然后再在其子目录中查找。
    * -fstype：查找位于某一类型文件系统中的文件，这些文件系统类型通常可以在配置文件/etc/fstab中找到，该配置文件中包含了本系统中有关文件系统的信息。
    * -mount：在查找文件时不跨越文件系统mount点。
    * -follow：如果find命令遇到符号链接文件，就跟踪至链接所指向的文件。
    * -cpio：对匹配的文件使用cpio命令，将这些文件备份到磁带设备中。
    * 另外,下面三个的区别:
    * -amin n   查找系统中最后N分钟访问的文件
    * -atime n  查找系统中最后n*24小时访问的文件
    * -cmin n   查找系统中最后N分钟被改变文件状态的文件
    * -ctime n  查找系统中最后n*24小时被改变文件状态的文件
    * -mmin n   查找系统中最后N分钟被改变文件数据的文件
    * -mtime n  查找系统中最后n*24小时被改变文件数据的文件
20. chmod [-cfvR] [--help] [--version] mode file  // 用于改变文件或目录的访问权限，用它控制文件或目录的访问权限。
    * -c 当发生改变时，报告处理信息
    * -f 错误信息不输出
    * -R(recursive) 处理指定目录以及其子目录下的所有文件(递归修改)
    * -v 运行时显示详细处理信息
    * --version 显示版本信息
21. tar[必要参数][选择参数][文件]  压缩和解压文件 // tar -cxvf filename
    * -A 新增压缩文件到已存在的压缩 
    * -B 设置区块大小 
    * -c 建立新的压缩文件 
    * -d 记录文件的差别 
    * -r 添加文件到已经压缩的文件
    * -u 添加改变了和现有的文件到已经存在的压缩文件
    * -x 从压缩的文件中提取文件
    * -t 显示压缩文件的内容
    * -z 支持gzip解压文件
    * -j 支持bzip2解压文件
    * -Z 支持compress解压文件
    * -v 显示操作过程
    * -l 文件系统边界设置
    * -k 保留原有文件不覆盖
    * -m 保留文件不被覆盖
    * -W 确认压缩文件的正确性 
    * -b 设置区块数目
    * -C 切换到指定目录
    * -f 指定压缩文件
    * --help 显示帮助信息
    * --version 显示版本信息
22. chgrp [选项] [组] [文件] 改变文件或目录的所属群组 // chgrp -v bin log2012.log 
    * -c 当发生改变时输出调试信息
    * -f 不显示错误信息
    * -R 处理指定目录以及其子目录下的所有文件
    * -v 运行时显示详细的处理信息
    * --dereference 作用于符号链接的指向，而不是符号链接本身
    * --no-dereference 作用于符号链接本身 
    * --reference=<文件或者目录>
    * --help 显示帮助信息
    * --version 显示版本信息
23. chown [选项]... [所有者][:[组]] 文件...  改变文件的拥有者和群组  // chown mail:mail log2012.log
    * -c 显示更改的部分的信息　　
    * -f 忽略错误信息
    * -h 修复符号链接　　　　
    * -R 处理指定目录以及其子目录下的所有文件　　　　
    * -v 显示详细的处理信息　　　　
    * -deference 作用于符号链接的指向，而不是链接文件本身 
    * --reference=<目录或文件> 把指定的目录/文件作为参考，把操作的文件/目录设置成参考文件/目录相同拥有者和群组
    * --from=<当前用户：当前群组> 只有当前用户和群组跟指定的用户和群组相同时才进行改变
    * --help 显示帮助信息
    * --version 显示版本信息
24. gzip [参数] [文件或者目录] 压缩文件并扩展名为 .gz 
    * -a, --ascii 　使用ASCII文字模式。 
    * -c, --stdout, --to-stdout 　把压缩后的文件输出到标准输出设备，不去更动原始文件。 
    * -d, --decompress, ----uncompress 　解开压缩文件。 
    * -f, --force 　强行压缩文件。不理会文件名称或硬连接是否存在以及该文件是否为符号连接。 
    * -h, --help 　在线帮助。 
    * -l, --list 　列出压缩文件的相关信息。 
    * -L, --license 　显示版本与版权信息。 
    * -n, --no-name 　压缩文件时，不保存原来的文件名称及时间戳记。 
    * -N, --name 　压缩文件时，保存原来的文件名称及时间戳记。 
    * -q, --quiet 　不显示警告信息。 
    * -r, --recursive 　递归处理，将指定目录下的所有文件及子目录一并处理。 
    * -S<压缩字尾字符串>, ----suffix<压缩字尾字符串> 　更改压缩字尾字符串。 
    * -t, --test 　测试压缩文件是否正确无误。 
    * -v, --verbose 　显示指令执行过程。 
    * -V, --version 　显示版本信息。 
    * -num 用指定的数字num调整压缩的速度，-1或--fast表示最快压缩方法（低压缩比），-9或--best表示最慢压缩方法（高压缩比）。系统缺省值为6。 
25. df [选项] [文件] 显示指定磁盘文件的可用空间 // 以表格形式显示空间使用情况
    * -a 全部文件系统列表
    * -h 方便阅读方式显示
    * -H == "-h"，但是计算式，1K=1000，而不是1K=1024
    * -i 显示inode信息
    * -k 区块为1024字节
    * -l 只显示本地文件系统
    * -m 区块为1048576字节
    * --no-sync 忽略 sync 命令
    * -P 输出格式为POSIX
    * --sync 在取得磁盘信息前，先执行sync命令
    * -T 文件系统类型 
    * --block-size=<区块大小> 指定区块大小
    * -t<文件系统类型> 只显示选定文件系统的磁盘信息
    * -x<文件系统类型> 不显示选定文件系统的磁盘信息
    * --help 显示帮助信息
    * --version 显示版本信息 
26. du [选项][文件] 显示每个文件和目录的磁盘使用空间 // 以输出行形式显示空间使用情况
    * -a, -all  显示目录中个别文件的大小。   
    * -b, -bytes  显示目录或文件大小时，以byte为单位。    
    * -c, --total  除了显示个别目录或文件的大小外，同时也显示所有目录或文件的总和。 
    * -k, --kilobytes  以KB(1024bytes)为单位输出。
    * -m, --megabytes  以MB为单位输出。   
    * -s, --summarize  仅显示总计，只列出最后加总的值。
    * -h, --human-readable  以K，M，G为单位，提高信息的可读性。
    * -x, --one-file-xystem  以一开始处理时的文件系统为准，若遇上其它不同的文件系统目录则略过。 
    * -L<符号链接>, --dereference<符号链接> 显示选项中所指定符号链接的源文件大小。   
    * -S, --separate-dirs   显示个别目录的大小时，并不含其子目录的大小。 
    * -X<文件>, --exclude-from=<文件>  在<文件>指定目录或文件。   
    * --exclude=<目录或文件>         略过指定的目录或文件。    
    * -D, --dereference-args   显示指定符号链接的源文件大小。   
    * -H, --si  与-h参数相同，但是K，M，G是以1000为换算单位。   
    * -l, --count-links   重复计算硬件链接的文件。
27. ln [参数][源文件或目录][目标文件或目录] 创建文件或目录的链接  // ln -s filename filename
    * -b 删除，覆盖以前建立的链接
    * -d 允许超级用户制作目录的硬链接
    * -f 强制执行
    * -i 交互模式，文件存在则提示用户是否覆盖
    * -n 把符号链接视为一般目录
    * -s 软链接(符号链接) // ln -s log.txt linklog // 如果源文件丢失,软链接文件会失效
    * -v 显示详细的处理过程
    * -S "-S<字尾备份字符串> ", "--suffix=<字尾备份字符串>"
    * -V "-V<备份方式>", "--version-control=<备份方式>"
    * --help 显示帮助信息
    * --version 显示版本信息
28. diff [参数] [文件1或目录1] [文件2或目录2] 比较两个文件的不同 // diff -T -y -W 100 test1.txt test2.txt // 并列(列宽100)显示tab对齐
    * -a, --text 　diff预设只会逐行比较文本文件。
    * -b, --ignore-space-change 　不检查空格字符的不同。
    * -B, --ignore-blank-lines 　不检查空白行。
    * -c 　显示全部内文，并标出不同之处。
    * -C, --context 　与执行"-c-"指令相同。
    * -d, --minimal 　使用不同的演算法，以较小的单位来做比较。
    * -D, ifdef 　此参数的输出格式可用于前置处理器巨集。
    * -e, --ed 　此参数的输出格式可用于ed的script文件。
    * -f, -forward-ed 　输出的格式类似ed的script文件，但按照原来文件的顺序来显示不同处。
    * -H, --speed-large-files 　比较大文件时，可加快速度。
    * -l, --ignore-matching-lines 　若两个文件在某几行有所不同，而这几行同时都包含了选项中指定的字符或字符串，则不显示这两个文件的差异。
    * -i, --ignore-case 　不检查大小写的不同。
    * -l, --paginate 　将结果交由pr程序来分页。
    * -n, --rcs 　将比较结果以RCS的格式来显示。
    * -N, --new-file 　在比较目录时，若文件A仅出现在某个目录中，预设会显示：Only in目录：文件A若使用-N参数，则diff会将文件A与一个空白的文件比较。
    * -p 　若比较的文件为C语言的程序码文件时，显示差异所在的函数名称。
    * -P, --unidirectional-new-file 　与-N类似，但只有当第二个目录包含了一个第一个目录所没有的文件时，才会将这个文件与空白的文件做比较。
    * -q, --brief 　仅显示有无差异，不显示详细的信息。
    * -r, --recursive 　比较子目录中的文件。
    * -s, --report-identical-files 　若没有发现任何差异，仍然显示信息。
    * -S, --starting-file 　在比较目录时，从指定的文件开始比较。
    * -t, --expand-tabs 　在输出时，将tab字符展开。
    * -T, --initial-tab 　在每行前面加上tab字符以便对齐。
    * -u, -U, --unified= 　以合并的方式来显示文件内容的不同。
    * -v, --version 　显示版本信息。
    * -w, --ignore-all-space 　忽略全部的空格字符。
    * -W, --width 　在使用-y参数时，指定栏宽。
    * -x, --exclude 　不比较选项中所指定的文件或目录。
    * -X, --exclude-from 　您可以将文件或目录类型存成文本文件，然后在=中指定此文本文件。
    * -y, --side-by-side 　以并列的方式显示文件的异同之处。
    * --help 　显示帮助。
    * --left-column 　在使用-y参数时，若两个文件某一行内容相同，则仅在左侧的栏位显示该行内容。
    * --suppress-common-lines 　在使用-y参数时，仅显示不同之处。
29. date [参数]... [+格式] 显示或设定系统的日期与时间 // date '+%c'
    * %H 小时(以00-23来表示)。 
    * %I 小时(以01-12来表示)。 
    * %K 小时(以0-23来表示)。 
    * %l 小时(以0-12来表示)。 
    * %M 分钟(以00-59来表示)。 
    * %P AM或PM。 
    * %r 时间(含时分秒，小时以12小时AM/PM来表示)。 
    * %s 总秒数。起算时间为1970-01-01 00:00:00 UTC。 
    * %S 秒(以本地的惯用法来表示)。 
    * %T 时间(含时分秒，小时以24小时制来表示)。 
    * %X 时间(以本地的惯用法来表示)。 
    * %Z 市区。 
    * %a 星期的缩写。 
    * %A 星期的完整名称。 
    * %b 月份英文名的缩写。 
    * %B 月份的完整英文名称。 
    * %c 日期与时间。只输入date指令也会显示同样的结果。 
    * %d 日期(以01-31来表示)。 
    * %D 日期(含年月日)。 
    * %j 该年中的第几天。 
    * %m 月份(以01-12来表示)。 
    * %U 该年中的周数。 
    * %w 该周的天数，0代表周日，1代表周一，异词类推。 
    * %x 日期(以本地的惯用法来表示)。 
    * %y 年份(以00-99来表示)。 
    * %Y 年份(以四位数来表示)。 
    * %n 在显示时，插入新的一行。 
    * %t 在显示时，插入tab。 
    * MM 月份(必要) 
    * DD 日期(必要) 
    * hh 小时(必要) 
    * mm 分钟(必要)
    * ss 秒(选择性) 
    * -d<字符串> 　显示字符串所指的日期与时间。字符串前后必须加上双引号。 
    * -s<字符串> 　根据字符串来设置日期与时间。字符串前后必须加上双引号。 
    * -u 　显示GMT。 
    * --help 　在线帮助。 
    * --version 　显示版本信息 
30. cal [参数][月份][年份] 显示公历（阳历）日历 // cal -3  cal -y
    * -1 显示一个月的月历
    * -3 显示系统前一个月，当前月，下一个月的月历
    * -s  显示星期天为一个星期的第一天，默认的格式
    * -m 显示星期一为一个星期的第一天
    * -j  显示在当年中的第几天（一年日期按天算，从1月1号算起，默认显示当前月在一年中的天数）
    * -y  显示当前年份的日历
31. wc [选项] 文件 ...  统计指定文件中的字节数、字数、行数，并将统计结果显示输出  // wc -c/m-l-w test.txt
    * -c 统计字节数。
    * -l 统计行数。
    * -m 统计字符数。这个标志不能与 -c 标志一起使用。
    * -w 统计字数。一个字被定义为由空白、跳格或换行字符分隔的字符串。
    * -L 打印最长行的长度。
    * -help 显示帮助信息
    * --version 显示版本信息
32. grep [option] pattern file 全局正则表达式版本(Global Regular Expression Print),用于过滤/搜索的特定字符 // ps -ef|grep svn 
    * -a   --text   #不要忽略二进制的数据。   
    * -A<显示行数>   --after-context=<显示行数>   #除了显示符合范本样式的那一列之外，并显示该行之后的内容。   
    * -b   --byte-offset   #在显示符合样式的那一行之前，标示出该行第一个字符的编号。   
    * -B<显示行数>   --before-context=<显示行数>   #除了显示符合样式的那一行之外，并显示该行之前的内容。   
    * -c    --count   #计算符合样式的列数。   
    * -C<显示行数>    --context=<显示行数>或-<显示行数>   #除了显示符合样式的那一行之外，并显示该行之前后的内容。   
    * -d <动作>      --directories=<动作>   #当指定要查找的是目录而非文件时，必须使用这项参数，否则grep指令将回报信息并停止动作。   
    * -e<范本样式>  --regexp=<范本样式>   #指定字符串做为查找文件内容的样式。   
    * -E      --extended-regexp   #将样式为延伸的普通表示法来使用。   
    * -f<规则文件>  --file=<规则文件>   #指定规则文件，其内容含有一个或多个规则样式，让grep查找符合规则条件的文件内容，格式为每行一个规则样式。   
    * -F   --fixed-regexp   #将样式视为固定字符串的列表。   
    * -G   --basic-regexp   #将样式视为普通的表示法来使用。   
    * -h   --no-filename   #在显示符合样式的那一行之前，不标示该行所属的文件名称。   
    * -H   --with-filename   #在显示符合样式的那一行之前，表示该行所属的文件名称。   
    * -i    --ignore-case   #忽略字符大小写的差别。   
    * -l    --file-with-matches   #列出文件内容符合指定的样式的文件名称。   
    * -L   --files-without-match   #列出文件内容不符合指定的样式的文件名称。   
    * -n   --line-number   #在显示符合样式的那一行之前，标示出该行的列数编号。   
    * -q   --quiet或--silent   #不显示任何信息。   
    * -r   --recursive   #此参数的效果和指定“-d recurse”参数相同。   
    * -s   --no-messages   #不显示错误信息。   
    * -v   --revert-match   #显示不包含匹配文本的所有行。   
    * -V   --version   #显示版本信息。   
    * -w   --word-regexp   #只显示全字符合的列。   
    * -x    --line-regexp   #只显示全列符合的列。   
    * -y   #此参数的效果和指定“-i”参数相同。
33. ps [参数] (Process Status),列出系统中当前运行的那些进程 // ps -aux | more // ps -ef
    * 5种状态码:
    * D 不可中断 uninterruptible sleep (usually IO) 
    * R 运行 runnable (on run queue) 
    * S 中断 sleeping 
    * T 停止 traced or stopped 
    * Z 僵死 a defunct (”zombie”) process 
    * a  显示所有进程
    * -a 显示同一终端下的所有程序
    * -A 显示所有进程
    * c  显示进程的真实名称
    * -N 反向选择
    * -e 等于“-A”
    * e  显示环境变量
    * f  显示程序间的关系
    * -H 显示树状结构
    * r  显示当前终端的进程
    * T  显示当前终端的所有程序
    * u  指定用户的所有进程
    * -au 显示较详细的资讯
    * -aux 显示所有包含其他使用者的行程 
    * -C<命令> 列出指定命令的状况
    * --lines<行数> 每页显示的行数
    * --width<字符数> 每页显示的字符数
    * --help 显示帮助信息
    * --version 显示版本显示
34. kill [参数] [进程号] 终止指定的进程的运行  // ps -9 PID 
    * -l  信号，若果不加信号的编号参数，则使用“-l”参数会列出全部的信号名称 // kill -l // 列出所有信号名称
    * -a  当处理当前进程时，不限制命令名和进程号的对应关系
    * -p  指定kill 命令只打印相关进程的进程号，而不发送任何信号
    * -s  指定发送信号
    * -u  指定用户 
    * HUP     1    终端断线
    * INT     2    中断（同 Ctrl + C）
    * QUIT    3    退出（同 Ctrl + \）
    * TERM    15   终止
    * KILL    9    强制终止
    * CONT    18   继续（与STOP相反， fg/bg命令）
    * STOP    19   暂停（同 Ctrl + Z）
35. killall [参数] [进程名] 结束同名的的所有进程,将 ps 查找进程和 kill 杀死进程步骤合一  // killall vi // killall -9 bash
    * -Z 只杀死拥有scontext 的进程
    * -e 要求匹配进程名称
    * -I 忽略小写
    * -g 杀死进程组而不是进程
    * -i 交互模式，杀死进程前先询问用户
    * -l 列出所有的已知信号名称
    * -q 不输出警告信息
    * -s 发送指定的信号
    * -v 报告信号是否成功发送
    * -w 等待进程死亡
    * --help 显示帮助信息
    * --version 显示版本显示 
36. top [参数] 显示当前系统正在执行的进程的相关信息，包括进程ID、内存占用率、CPU占用率等  // top -> b -> x -> (shift + < | shift + >)
    * -b 批处理
    * -c 显示完整的治命令
    * -I 忽略失效过程
    * -s 保密模式
    * -S 累积模式
    * -i<时间> 设置间隔时间
    * -u<用户名> 指定用户名
    * -p<进程号> 指定进程
    * -n<次数> 循环显示的次数
    * -d <num> 设置更新周期
    * -> b 启动后敲击 运行状态高亮显示
    * -> y 启动后敲击 运行状态行高亮显示
    * -> x 启动后敲击 排序列高亮显示切换
    * -> shift + < | shift + > 启动后敲击 排序列高亮左右切换
37. free [参数] 显示系统使用和空闲的内存情况, 包括物理内存、交互区内存(swap)和内核缓冲区内存, 共享内存将被忽略 // free -m
    * -b 　以Byte为单位显示内存使用情况。 
    * -k 　以KB为单位显示内存使用情况。 
    * -m 　以MB为单位显示内存使用情况。
    * -g   以GB为单位显示内存使用情况。 
    * -o 　不显示缓冲区调节列。 
    * -s<间隔秒数> 　持续观察内存使用状况。 
    * -t 　显示内存总和列。 
    * -V 　显示版本信息。
38. vmstat [-a] [-n] [-S unit] [delay [ count]] (virtual meomory statistics)用来显示虚拟内存的信息 // vmstat -s -S M
    * -a：显示活跃和非活跃内存
    * -f：显示从系统启动至今的fork数量 。
    * -m：显示slabinfo
    * -n：只在开始时显示一次各字段名称。
    * -s：显示内存相关统计信息及多种系统活动数量。
    * delay：刷新时间间隔。如果不指定，只显示一条结果。
    * count：刷新次数。如果不指定刷新次数，但指定了刷新时间间隔，这时刷新次数为无穷。
    * -d：显示磁盘相关统计信息。
    * -p：显示指定磁盘分区统计信息
    * -S：使用指定单位显示。参数有 k 、K 、m 、M ，分别代表1000、1024、1000000、1048576字节（byte）。默认单位为K（1024 bytes）
    * -V：显示vmstat版本信息。
39. iostat [参数] [时间] [次数] (I/O statistics)查看CPU、网卡、tty设备、磁盘、CD-ROM 等等设备的活动情况,	负载信息 // iostat -Cxm 2
    * -C 显示CPU使用情况
    * -d 显示磁盘使用情况
    * -k 以 KB 为单位显示
    * -m 以 M 为单位显示
    * -N 显示磁盘阵列(LVM) 信息
    * -n 显示NFS 使用情况
    * -p[磁盘] 显示磁盘和分区的情况
    * -t 显示终端和CPU的信息
    * -x 显示详细信息
    * -V 显示版本信息
40. watch [参数] [命令] 监测一个命令的运行结果,将命令的输出结果输出到标准输出设备,多用于周期性执行命令/定时执行命令 // watch -n 10 'cat /proc/loadavg'
    * -n, --interval  watch缺省每2秒运行一下程序，可以用-n或-interval来指定间隔的时间。 // watch -n 1 -d 'pstree|grep http'
    * -d, --differences  用-d或--differences 选项watch 会高亮显示变化的区域。 而-d=cumulative选项会把变动过的地方(不管最近的那次有没有变动)都高亮显示出来。 // watch -n 2 -d netstat -ant
    * -t, -no-title  会关闭watch命令在顶部的时间间隔,命令，当前时间的输出。
    * -h, --help 查看帮助文档
41. at [参数] [时间] 在一个指定的时间执行一个指定任务，只能执行一次，且需要开启atd进程 // /etc/init.d/atd start /etc/init.d/atd restart
    * -m 当指定的任务被完成之后，将给用户发送邮件，即使没有标准输出
    * -I atq的别名
    * -d atrm的别名
    * -v 显示任务将被执行的时间
    * -c 打印任务的内容到标准输出
    * -V 显示版本信息
    * -q<列队> 使用指定的列队
    * -f<文件> 从指定文件读入任务而不是从标准输入读入
    * -t<时间参数> 以时间参数的形式提交要运行的任务 
42. crontab [-u user] file / crontab [-u user] [ -e | -l | -r ] 在固定的间隔时间执行指定的系统指令或 shell script脚本 
    * -u user：用来设定某个用户的crontab服务，例如，“-u ixdba”表示设定ixdba用户的crontab服务，此参数一般有root用户来运行。
    * file：file是命令文件的名字,表示将file做为crontab的任务列表文件并载入crontab。如果在命令行中没有指定这个文件，crontab命令将接受标准输入（键盘）上键入的命令，并将它们载入crontab。
    * -e：编辑某个用户的crontab文件内容。如果不指定用户，则表示编辑当前用户的crontab文件。
    * -l：显示某个用户的crontab文件内容，如果不指定用户，则表示显示当前用户的crontab文件内容。
    * -r：从/var/spool/cron目录中删除某个用户的crontab文件，如果不指定用户，则默认删除当前用户的crontab文件。
    * -i：在删除用户的crontab文件时给确认提示。
43. lsof [参数] [文件] (list open files)查看你进程开打的文件，打开文件的进程，进程打开的端口(TCP、UDP),系统监视工具 // lsof -u test -c mysql 
    * -a 列出打开文件存在的进程
    * -c<进程名> 列出指定进程所打开的文件
    * -g  列出GID号进程详情
    * -d<文件号> 列出占用该文件号的进程
    * +d<目录>  列出目录下被打开的文件
    * +D<目录>  递归列出目录下被打开的文件
    * -n<目录>  列出使用NFS的文件
    * -i<条件>  列出符合条件的进程。（4、6、协议、:端口、 @ip ）
    * -p<进程号> 列出指定进程号所打开的文件
    * -u  列出UID号进程详情
    * -h 显示帮助信息
    * -v 显示版本信息
44. ifconfig [网络设备] [参数] 查看和配置网络设备 // ifconfig eth0 192.168.120.56 netmask 255.255.255.0 broadcast 192.168.120.255
    * up 启动指定网络设备/网卡。
    * down 关闭指定网络设备/网卡。该参数可以有效地阻止通过指定接口的IP信息流，如果想永久地关闭一个接口，我们还需要从核心路由表中将该接口的路由信息全部删除。
    * arp 设置指定网卡是否支持ARP协议。
    * -promisc 设置是否支持网卡的promiscuous模式，如果选择此参数，网卡将接收网络中发给它所有的数据包
    * -allmulti 设置是否支持多播模式，如果选择此参数，网卡将接收网络中所有的多播数据包
    * -a 显示全部接口信息
    * -s 显示摘要信息（类似于 netstat -i）
    * add 给指定网卡配置IPv6地址
    * del 删除指定网卡的IPv6地址
    * <硬件地址> 配置网卡最大的传输单元
    * mtu<字节数> 设置网卡的最大传输单元 (bytes) // ifconfig eth0 mtu 1500
    * netmask<子网掩码> 设置网卡的子网掩码。掩码可以是有前缀0x的32位十六进制数，也可以是用点分开的4个十进制数。如果不打算将网络分成子网，可以不管这一选项；如果要使用子网，那么请记住，网络中每一个系统必须有相同子网掩码。
    * tunel 建立隧道
    * dstaddr 设定一个远端地址，建立点对点通信
    * -broadcast<地址> 为指定网卡设置广播协议
    * -pointtopoint<地址> 为网卡设置点对点通讯协议
    * multicast 为网卡设置组播标志
    * address 为网卡设置IPv4地址
    * txqueuelen<长度> 为网卡设置传输列队的长度
45. route [-f] [-p] [Command [Destination] [mask Netmask] [Gateway] [metric Metric]] [if Interface]]  操作基于内核ip路由表，它的主要作用是创建一个静态路由让指定一个主机或者一个网络通过一个网络接口  // route -n
    * -c 显示更多信息
    * -n 不解析名字
    * -v 显示详细的处理信息
    * -F 显示发送信息
    * -C 显示路由缓存
    * -f 清除所有网关入口的路由表。 
    * -p 与 add 命令一起使用时使路由具有永久性。 
    * add:添加一条新路由。   // route add -net 224.0.0.0 netmask 240.0.0.0 dev eth0
    * del:删除一条路由。  // route del -net 224.0.0.0 netmask 240.0.0.0 reject
    * -net:目标地址是一个网络。
    * -host:目标地址是一个主机。
    * netmask:当添加一个网络路由时，需要使用网络掩码。
    * gw:路由数据包通过网关。注意，你指定的网关必须能够达到。
    * metric：设置路由跳数。
    * Command 指定您想运行的命令 (Add/Change/Delete/Print)。 
    * Destination 指定该路由的网络目标。 
    * mask Netmask 指定与网络目标相关的网络掩码（也被称作子网掩码）。 
    * Gateway 指定网络目标定义的地址集和子网掩码可以到达的前进或下一跃点 IP 地址。 
    * metric Metric 为路由指定一个整数成本值标（从 1 至 9999），当在路由表(与转发的数据包目标地址最匹配)的多个路由中进行选择时可以使用。 
    * if Interface 为可以访问目标的接口指定接口索引。若要获得一个接口列表和它们相应的接口索引，使用 route print 命令的显示功能。可以使用十进制或十六进制值进行接口索引。
46. ping [参数] [主机名或IP地址] 确定网络和各外部主机的状态；跟踪和隔离硬件和软件问题；测试、评估和管理网络  // ping -c 10 192.168.120.206
    * -d 使用Socket的SO_DEBUG功能。
    * -f  极限检测。大量且快速地送网络封包给一台机器，看它的回应。
    * -n 只输出数值。
    * -q 不显示任何传送封包的信息，只显示最后的结果。
    * -r 忽略普通的Routing Table，直接将数据包送到远端主机上。通常是查看本机的网络接口是否有问题。
    * -R 记录路由过程。
    * -v 详细显示指令的执行过程。
    * <p>-c 数目：在发送指定数目的包后停止。
    * -i 秒数：设定间隔几秒送一个网络封包给一台机器，预设值是一秒送一次。 // ping -c 10 -i 0.5 192.168.120.206
    * -I 网络界面：使用指定的网络界面送出数据包。
    * -l 前置载入：设置在送出要求信息之前，先行发出的数据包。
    * -p 范本样式：设置填满数据包的范本样式。
    * -s 字节数：指定发送的数据字节数，预设值是56，加上8字节的ICMP头，一共是64ICMP数据字节。
    * -t 存活数值：设置存活数值TTL的大小。
47. traceroute [参数] [主机] 追踪网络数据包的路由途径，预设数据包大小是40Bytes，用户可另行设置。 // traceroute www.baidu.com
    * -d 使用Socket层级的排错功能。
    * -f 设置第一个检测数据包的存活数值TTL的大小。  
    * -F 设置勿离断位。
    * -g 设置来源路由网关，最多可设置8个。
    * -i 使用指定的网络界面送出数据包。
    * -I 使用ICMP回应取代UDP资料信息。
    * -m 设置检测数据包的最大存活数值TTL的大小。
    * -n 直接使用IP地址而非主机名称。
    * -p 设置UDP传输协议的通信端口。
    * -r 忽略普通的Routing Table，直接将数据包送到远端主机上。
    * -s 设置本地主机送出数据包的IP地址。
    * -t 设置检测数据包的TOS数值。
    * -v 详细显示指令的执行过程。
    * -w 设置等待远端主机回报的时间。 // traceroute -w 3 www.baidu.com
    * -x 开启或关闭数据包的正确性检验。
48. netstat [-acCeFghilMnNoprstuvVwx][-A<网络类型>][--ip] 显示与IP、TCP、UDP和ICMP协议相关的统计数据，一般用于检验本机各端口的网络连接情况。 // netstat -anpt
    * -a, –all 显示所有连线中的Socket。
    * -A<网络类型>, –<网络类型> 列出该网络类型连线中的相关地址。
    * -c, –continuous 持续列出网络状态。
    * -C, –cache 显示路由器配置的快取信息。
    * -e, –extend 显示网络其他相关信息。
    * -F, –fib 显示FIB。
    * -g, –groups 显示多重广播功能群组组员名单。
    * -h, –help 在线帮助。
    * -i, –interfaces 显示网络界面信息表单。
    * -l, –listening 显示监控中的服务器的Socket。
    * -M, –masquerade 显示伪装的网络连线。
    * -n, –numeric 直接使用IP地址，而不通过域名服务器。
    * -N, –netlink或–symbolic 显示网络硬件外围设备的符号连接名称。
    * -o, –timers 显示计时器。
    * -p, –programs 显示正在使用Socket的程序识别码和程序名称。
    * -r, –route 显示Routing Table。
    * -s, –statistice 显示网络工作信息统计表。
    * -t, –tcp 显示TCP传输协议的连线状况。
    * -u, –udp 显示UDP传输协议的连线状况。
    * -v, –verbose 显示指令执行过程。
    * -V, –version 显示版本信息。
    * -w, –raw 显示RAW传输协议的连线状况。
    * -x, –unix 此参数的效果和指定”-A unix”参数相同。
    * –ip, –inet 此参数的效果和指定”-A inet”参数相同。
49. ss [参数] [过滤] (Socket Statistics)获取 socket统计信息，此命令输出的结果类似于 netstat输出的内容，但它能显示更多更详细的 TCP连接状态的信息，且比 netstat 更快速高效 // ss -t -a
    * -h, --help	帮助信息
    * -V, --version	程序版本信息
    * -n, --numeric	不解析服务名称
    * -r, --resolve        解析主机名
    * -a, --all	显示所有套接字（sockets）
    * -l, --listening	显示监听状态的套接字（sockets）
    * -o, --options        显示计时器信息
    * -e, --extended       显示详细的套接字（sockets）信息
    * -m, --memory         显示套接字（socket）的内存使用情况
    * -p, --processes	显示使用套接字（socket）的进程
    * -i, --info	显示 TCP内部信息
    * -s, --summary	显示套接字（socket）使用概况
    * -4, --ipv4           仅显示IPv4的套接字（sockets）
    * -6, --ipv6           仅显示IPv6的套接字（sockets）
    * -0, --packet	        显示 PACKET 套接字（socket）
    * -t, --tcp	仅显示 TCP套接字（sockets）
    * -u, --udp	仅显示 UCP套接字（sockets）
    * -d, --dccp	仅显示 DCCP套接字（sockets）
    * -w, --raw	仅显示 RAW套接字（sockets）
    * -x, --unix	仅显示 Unix套接字（sockets）
    * -f, --family=FAMILY  显示 FAMILY类型的套接字（sockets），FAMILY可选，支持  unix, inet, inet6, link, netlink
    * -A, --query=QUERY, --socket=QUERY QUERY := {all|inet|tcp|udp|raw|unix|packet|netlink}[,QUERY]
    * -D, --diag=FILE     将原始TCP套接字（sockets）信息转储到文件
    * -F, --filter=FILE   从文件中都去过滤器信息 FILTER := [ state TCP-STATE ] [ EXPRESSION ]
50. telnet [参数] [主机] 开启终端机阶段作业，并登入远端主机  // telnet 192.168.120.206 // service xinetd restart 
    * -8 允许使用8位字符资料，包括输入与输出。
    * -a 尝试自动登入远端系统。
    * -b<主机别名> 使用别名指定远端主机名称。
    * -c 不读取用户专属目录里的.telnetrc文件。
    * -d 启动排错模式。
    * -e<脱离字符> 设置脱离字符。
    * -E 滤除脱离字符。
    * -f 此参数的效果和指定"-F"参数相同。
    * -F 使用Kerberos V5认证时，加上此参数可把本地主机的认证数据上传到远端主机。
    * -k<域名> 使用Kerberos认证时，加上此参数让远端主机采用指定的领域名，而非该主机的域名。
    * -K 不自动登入远端主机。
    * -l<用户名称> 指定要登入远端主机的用户名称。
    * -L 允许输出8位字符资料。
    * -n<记录文件> 指定文件记录相关信息。
    * -r 使用类似rlogin指令的用户界面。
    * -S<服务类型> 设置telnet连线所需的IP TOS信息。
    * -x 假设主机有支持数据加密的功能，就使用它。
    * -X<认证形态> 关闭指定的认证形态。
51. rcp [参数] [源文件] [目标文件] 用在远端复制文件或目录，如同时指定两个以上的文件或目录，且最后的目的地是一个已经存在的目录，则它会把前面指定的所有文件或目录复制到该目录中。 // rcp test1 webserver1:/home/root/test3
    * -r 递归地把源目录中的所有内容拷贝到目的目录中。要使用这个选项，目的必须是一个目录。
    * -p 试图保留源文件的修改时间和模式，忽略umask。
    * -k 请求rcp获得在指定区域内的远程主机的Kerberos 许可，而不是获得由krb_relmofhost⑶确定的远程主机区域内的远程主机的Kerberos许可。
    * -x 为传送的所有数据打开DES加密。这会影响响应时间和CPU利用率，但是可以提高安全性。如果在文件名中指定的路径不是完整的路径名，那么这个路径被解释为相对远程机上同名用户的主目录。如果没有给出远程用户名，就使用当前用户名。如果远程机上的路径包含特殊shell字符，需要用反斜线（\\）、双引号（”）或单引号（’）括起来，使所有的shell元字符都能被远程地解释。需要说明的是，rcp不提示输入口令，它通过rsh命令来执行拷贝。
    * directory 每个文件或目录参数既可以是远程文件名也可以是本地文件名。远程文件名具有如下形式：rname@rhost：path，其中rname是远程用户名，rhost是远程计算机名，path是这个文件的路径。
52. scp [参数] [原路径] [目标路径] (secure copy) secure copy的缩写, scp是linux系统下基于ssh登陆进行安全的远程文件拷贝命令。linux的scp命令可以在linux服务器之间复制文件和目录。 // scp root@192.168.120.204:/opt/soft/nginx-0.5.38.tar.gz /opt/soft/
    * -1  强制scp命令使用协议ssh1  // scp /opt/soft/nginx-0.5.38.tar.gz root@192.168.120.204:/opt/soft/scptest
    * -2  强制scp命令使用协议ssh2  
    * -4  强制scp命令只使用IPv4寻址  
    * -6  强制scp命令只使用IPv6寻址  
    * -B  使用批处理模式（传输过程中不询问传输口令或短语）  
    * -C  允许压缩。（将-C标志传递给ssh，从而打开压缩功能）  
    * -p 保留原文件的修改时间，访问时间和访问权限。  
    * -q  不显示传输进度条。  
    * -r  递归复制整个目录。  // scp -r root@192.168.120.204:/opt/soft/mongodb /opt/soft/
    * -v 详细方式显示输出。scp和ssh(1)会显示出整个过程的调试信息。这些信息用于调试连接，验证和配置问题。   
    * -c cipher  以cipher将数据传输进行加密，这个选项将直接传递给ssh。   
    * -F ssh_config  指定一个替代的ssh配置文件，此参数直接传递给ssh。  
    * -i identity_file  从指定文件中读取传输时使用的密钥文件，此参数直接传递给ssh。    
    * -l limit  限定用户所能使用的带宽，以Kbit/s为单位。     
    * -o ssh_option  如果习惯于使用ssh_config(5)中的参数传递方式，   
    * -P port  注意是大写的P, port是指定数据传输用到的端口号   
    * -S program  指定加密传输时所使用的程序。此程序必须能够理解ssh(1)的选项。
53. wget [参数] [URL地址] 用于从网络上下载资源，没有指定目录，下载资源回默认为当前目录。// wget -b http://www.minjieren.com/wordpress-3.1-zh_CN.zip
    * -h, –help 打印语法帮助
54. adduser
55. deluser

