### 100
* 100 Continue
  客户端应当继续发送请求。这个临时响应是用来通知客户端它的部分请求已经被服务器接收，且仍未被拒绝。客户端应当继续发送请求的剩余部分，或者如果请求已经完成，忽略这个响应。服务器必须在请求完成后向客户端发送一个最终响应。
* 101 Switching Protocols 
  服务器已经理解了客户端的请求，并将通过Upgrade 消息头通知客户端采用不同的协议来完成这个请求。在发送完这个响应最后的空行后，服务器将会切换到在Upgrade 消息头中定义的那些协议。
* 102 Processing 由WebDAV（RFC 2518）扩展的状态码，代表处理将被继续执行。 
### 200
* 200 OK 请求已成功，请求所希望的响应头或数据体将随此响应返回。
* 201 Created
  请求已经被实现，而且有一个新的资源已经依据请求的需要而建立，且其 URI 已经随Location 头信息返回。假如需要的资源无法及时建立的话，应当返回 '202 Accepted'。
* 202 Accepted
  服务器已接受请求，但尚未处理。正如它可能被拒绝一样，最终该请求可能会也可能不会被执行。在异步操作的场合下，没有比发送这个状态码更方便的做法了。
* 203 Non-Authoritative Information
  服务器已成功处理了请求，但返回的实体头部元信息不是在原始服务器上有效的确定集合，而是来自本地或者第三方的拷贝。当前的信息可能是原始版本的子集或者超集。例如，包含资源的元数据可能导致原始服务器知道元信息的超集。使用此状态码不是必须的，而且只有在响应不使用此状态码便会返回200 OK的情况下才是合适的。
* 204 No Content
  服务器成功处理了请求，但不需要返回任何实体内容，并且希望返回更新了的元信息。响应可能通过实体头部的形式，返回新的或更新后的元信息。如果存在这些头部信息，则应当与所请求的变量相呼应。 
* 205 Reset Content
  服务器成功处理了请求，且没有返回任何内容。但是与204响应不同，返回此状态码的响应要求请求者重置文档视图。该响应主要是被用于接受用户输入后，立即重置表单，以便用户能够轻松地开始另一次输入。
### 300
* 300 Multiple Choices
  被请求的资源有一系列可供选择的回馈信息，每个都有自己特定的地址和浏览器驱动的商议信息。用户或浏览器能够自行选择一个首选的地址进行重定向。  
* 301 Moved Permanently
  被请求的资源已永久移动到新位置，并且将来任何对此资源的引用都应该使用本响应返回的若干个 URI 之一。  
* 302 Move temporarily
  请求的资源临时从不同的 URI响应请求。由于这样的重定向是临时的，客户端应当继续向原有地址发送以后的请求。  
* 303 See Other
  对应当前请求的响应可以在另一个 URI 上被找到，而且客户端应当采用 GET 的方式访问那个资源。这个方法的存在主要是为了允许由脚本激活的POST请求输出重定向到一个新的资源。  
* 304 Not Modified
  如果客户端发送了一个带条件的 GET 请求且该请求已被允许，而文档的内容（自上次访问以来或者根据请求的条件）并没有改变，则服务器应当返回这个状态码。  
* 305 Use Proxy 被请求的资源必须通过指定的代理才能被访问。
* 306 Switch Proxy 在最新版的规范中，306状态码已经不再被使用。
* 307 Temporary Redirect 请求的资源临时从不同的URI 响应请求。 
### 400
* 400 Bad Request 语义有误,请求参数有误。
* 401 Unauthorized 当前请求需要用户验证。
* 403 Forbidden 服务器已经理解请求，但是拒绝执行它。
* 404 Not Found 请求失败，请求所希望得到的资源未被在服务器上发现。
* 405 Method Not Allowed 请求行中指定的请求方法不能被用于请求相应的资源。
* 406 Not Acceptable 请求的资源的内容特性无法满足请求头中的条件，因而无法生成响应实体。
* 407 Proxy Authentication Required 与401响应类似，只不过客户端必须在代理服务器上进行身份验证。
* 408 Request Timeout 请求超时。
* 409 Conflict 由于和被请求的资源的当前状态之间存在冲突，请求无法完成。
* 410 Gone 被请求的资源在服务器上已经不再可用，而且没有任何已知的转发地址。
* 415 Unsupported Media Type 对于当前请求的方法和所请求的资源，请求中提交的实体并不是服务器中所支持的格式，因此请求被拒绝。
* 423 Locked 当前资源被锁定。
### 500
* 500 Internal Server Error 服务器遇到了一个未曾预料的状况，导致了它无法完成对请求的处理。
* 501 Not Implemented 服务器不支持当前请求所需要的某个功能。
* 502 Bad Gateway 作为网关或者代理工作的服务器尝试执行请求时，从上游服务器接收到无效的响应。
* 503 Service Unavailable 由于临时的服务器维护或者过载，服务器当前无法处理请求。
* 504 Gateway Timeout 作为网关或者代理工作的服务器尝试执行请求时，未能及时从上游服务器收到响应
* 505 HTTP Version Not Supported 服务器不支持，或者拒绝支持在请求中使用的 HTTP 版本。
* 509 Bandwidth Limit Exceeded 服务器达到带宽限制。
### 600
* 600 Unparseable Response Headers 源站没有返回响应头部，只返回实体内容
 
 
